---
layout: post
title:  "Facebook commence à embaucher pour des positions dans la Blockchain, continue sa date secrète avec les cryptomonnaies"
date:   2018-12-11 22:50:58
categories: [crypto]
tags: blockchain facebook
---
Le géant des médias sociaux a maintenant cinq offres d&#39;emploi pour le talent blockchain à son siège social à Menlo Park, en Californie, dans les domaines de la science des données, de l&#39;ingénierie logicielle et du marketing. Le candidat doit obligatoirement avoir de l&#39;expérience dans les paiements ou la blockchain. Voici la capture d&#39;écran de la page Carrières Facebook qui montre les ouvertures suivantes. Également dans la description de poste du profil Marketing, Facebook indique que nous recherchons un dirigeant expérimenté pour constituer et gérer une nouvelle équipe de marketing produit axée sur l&#39;exploration des opportunités offertes par la blockchain. Ancien président de Paypal et membre du conseil d&#39;administration de Coinbase, David Marcus a dû démissionner de son précédent rôle à la tête de Facebook Messenger. Peut-être pour indiquer que Facebook envisage maintenant plus que de simplement explorer des cas d&#39;utilisation de chaînes de blocs, il doit également gérer les plans de mise en marché des produits des entreprises. Notre objectif ultime est d&#39;aider des milliards de personnes ayant accès à des ressources dont elles ne disposent pas actuellement, telles que des services financiers équitables, de nouvelles méthodes de sauvegarde ou de nouvelles méthodes de partage de l&#39;information. Facebook a récemment ouvert plusieurs positions newblockchain sur les carrières Facebook. (...) L&#39;équipe de blockchain est une startup de Facebook qui a pour vision de faire fonctionner la technologie de blockchain à l&#39;échelle de Facebook.
