---
layout: post
title:  "C onfiguration de la fondation pour le parrain de l'UFCT Lutte contre la bonté de l'augmentation du taux de conflit"
date:   2018-12-27 21:32:48
categories: [crypto]
tags: cryptocurrency foundation litecoin ufc
---
En outre, les guichets automatiques peuvent utiliser la technologie blockchain pour suivre les transactions, permettant ainsi un volume de transaction plus important tout en réduisant les besoins en transport physique de fonds. La Fondation Litecoin a déclaré que le parrainage faisait partie de ses efforts visant à étendre l&#39;adoption des monnaies numériques, en déclarant: «Les marques et les institutions continuant de se lancer dans la crypto-monnaie et la blockchain, voilà un autre signe du rapprochement de cette technologie avec le grand public. Le jeton Atleticos permettra aux fans d&#39;acheter des billets de match, des vêtements officiels et de participer à des programmes de réduction. En septembre, le club de football français Paris Saint-Germain (PSG) s&#39;est associé à la plate-forme blockchain Socios.com pour lancer un écosystème de jetons. En juin, Binance, le plus grand centre mondial d&#39;échange cryptographique, a réalisé un investissement non divulgué dans la plate-forme de vote esports basée sur blockchain, chiliZ. Le combat devrait avoir lieu le 29 décembre en Californie. Nous couvrons également des reportages sur de nouvelles statistiques sur l&#39;utilisation du bitcoin en Israël, l&#39;extraction de la croissance des logiciels malveillants au cours de 2018 et un autre brevet bloqué de la banque. L’événement Ultimate Fighting Championship mettra en scène une revanche entre l’ancien champion des poids légers UFC, Jon Jones, et le poids lourd des UFC, Alexander Gustafsson. En mai, par exemple, l’artiste martial mixte (MMA) Mei Yamaguchi était parrainée par Bitcoin.com alors qu’elle affrontait la championne du monde des poids atomiques Angela Lee.
