---
layout: post
title:  "Le Jour: UFC 2 3 2 pour aider le citoyen égyptien, 5% de l'Israéliens se servent de lui"
date:   2018-12-28 20:32:18
categories: [crypto]
tags: cryptocurrency foundation litecoin ufc
---
Le rapport indique également que le fait de parrainer un événement de cette nature dans lequel le logo du Litecoin sera affiché sur la toile des Octogones et vu par des millions de personnes aura un impact significatif. La Fondation Litecoin s&#39;est associée à l&#39;Ultimate Fighting Championship (UFC), l&#39;une des principales organisations d&#39;arts martiaux mixtes, dans le cadre d&#39;un accord visant à promouvoir la crypto-monnaie. Le combat devrait avoir lieu le 29 décembre en Californie. L’ancien champion des poids légers MMA, Michael Chandler, a également signé un contrat d’approbation avec la plate-forme de crypto-trading CoinLion en janvier. Dans cette déclaration, la fondation a déclaré qu’elle était devenue le partenaire officiel de la lutte pour le titre des poids lourds légers UFC entre Jon Jones et Alexander Gustafsson. La Fondation Litecoin a déclaré que le parrainage faisait partie de ses efforts visant à étendre l&#39;adoption des monnaies numériques, en déclarant: «Les marques et les institutions continuant de se lancer dans la crypto-monnaie et la blockchain, voilà un autre signe du rapprochement de cette technologie avec le grand public. En outre, les guichets automatiques peuvent utiliser la technologie blockchain pour suivre les transactions, permettant ainsi un volume de transaction plus important tout en réduisant les besoins en transport physique de fonds. En juin, Binance, le plus grand centre mondial d&#39;échange cryptographique, a réalisé un investissement non divulgué dans la plate-forme de vote esports basée sur blockchain, chiliZ.
