---
layout: post
title:  "Gazprombank Suisse lance les services cryptographiques l'année prochaine"
date:   2018-12-08 21:08:38
categories: [crypto]
tags: management service solution avaloq platform asset swiss metaco gazprombank
---
La banque suisse Gazprombank s&#39;est récemment associée à la start-up fintech Avaloq et à la firme de cryptographie Metaco pour offrir des services de cryptographie à ses clients, annonce un communiqué de presse d&#39;Avaloq le 6 décembre. La suite bancaire permet aux utilisateurs d&#39;effectuer un éventail de fonctions différentes. La société mettra en œuvre SILO, un produit blockchain qui répond aux principales préoccupations exprimées par les entreprises intéressées par les crypto-monnaies. Thomas Beck, directeur technique du groupe chez Avaloq, a déclaré: «Grâce à l&#39;intégration étroite de la solution de stockage Metaco, les clients des secteurs de la banque et de la gestion de patrimoine n&#39;auront plus besoin de faire confiance à des tiers supplémentaires lorsqu&#39;ils négocient avec des crypto-monnaies. Selon un communiqué officiel de Gazprombank, le nouveau service sera lancé à la division de la société basée en Suisse à la mi-2019. En réunissant toutes les classes d&#39;actifs dans une même vue de portefeuille, la solution garantira également les plus hauts niveaux de commodité et de convivialité. La direction de Gazprombank et d&#39;Avaloqs a déclaré que, lorsque la plate-forme sera mise en service, la division suisse des banques russes sera en mesure d&#39;acheter, de vendre et de transférer des crypto-actifs et des monnaies [fiat] pour le compte de clients et de fournir une vue consolidée du portefeuille, sans nécessiter de crypto. gestion de portefeuille ou de clé privée. Finance Magnates a indiqué que la division bancaire avait annoncé le lancement d&#39;un service de crypto-monnaie l&#39;année prochaine.
