---
title: EOS
date: 2017-11-27 04:00:00
authors:
  - ilyass
  - clement
---

### INTRODUCTION

Bonjour et bienvenu à vous pour un nouvel épisode focus, après notre grand vote hebdomadaire des auditeurs sur notre Telegram, c’est bien EOS qui a été finalement choisi et donc dont on parlera aujourd’hui. 

### PAUSE MUSIQUE

Moi c’est Clément et pour cet épisode je suis accompagné d’Ilyass et tout au long de ce nouveau numéro Focus on va essayer de vous partager toutes les informations nécessaires à la compréhension du projet EOS, une crypto monnaie qui fait beaucoup parler d’elle ces derniers mois et considérée comme l’Ethereum killer.

Avant de s’attaquer au cas EOS, on va préalablement essayer de comprendre où l’on se situe actuellement au niveau de la technologie Blockchain.
En effet, Bitcoin a introduit l’idée d’un registre public distribué. Ethereum quant à lui à prouver la demande des dApps, ces applications décentralisées. 
Seulement le problème au coeur des cryptomonnaies actuellement et notamment Bitcoin et Ethereum est la notion de scalabilité. 
C’est-à-dire le principe de mettre à l’échelle une application face à son utilisation. Si l’on veut voir des blockchains utilisées à une plus grande échelle et devenir mainstream, il est primordial d’avoir des technologies qui permettent d’absorber ces volumes d’utilisation.
Il a été estimé par exemple que pour faire tourner un Facebook-like (avec le même trafic) en décentralisé, il faut pouvoir supporter 52 000 transactions par seconde, un exchange prend 100 000 transactions par seconde
EOS essaie de répondre à cette problématique en offrant une plateforme complète permettant aux développeurs de créer plus facilement des dApps qui vont pouvoir être utilisées à grande échelle.

EOS est un projet de Block.one (basée aux Iles Cayman), une compagnie qui développe des produits sur Ethereum et qui se charge du développement d’EOS
Dan Larimer (CTO chez Block.one):
Cofondateur de Bitshares, Steemit et EOS. Expert de la blockchain qui connait le domaine et a déjà fait un bout de chemin. La technologie utilisée pour Steem est similaire à la tech utilisée pour EOS.
Dan a quitté Steemit en Mars pour se concentrer à temps plein sur EOS.

Brendan Blumer: impliqué dans la blockchain depuis 2014 et dans l'intégration de monnaies virtuelles dans les MMORPG

Qui a pour but de régler les problèmes de scalabilité de la blockchain. Étant donné que ni le PoW ni le PoS ne semblent pas scalable, Dan a décidé de tenter de régler cela en utilisant une technologie qu’il connait bien et dont on va parler durant cet épisode: le dPoS.

### HISTOIRE

ICO
Comme d’autres projets, EOS d’avoir recours à une ICO pour financer le développement du projet. Mais une ICO un peu particulière car elle dure une année et se compose de deux phases.
Ironiquement cette ICO est effectuée via un ERC-20, le token standard Ethereum. Ironiquement pourquoi ? Car Ethereum est le principal concurrent d’EOS.
La première phase a débuté le 26 juin 2017 pour une durée de 5 jours et EOS ont mis à disposition 20% des tokens qui ont été vendues pour $185M en ETH.
La phase 2 quant à elle, est divisée en 350 périodes de 23 heures et se terminera le 1er juin 2018. Actuellement ils ont déjà levé $300M
Distribution des tokens durant ICO: proportionnelle au montant investi pendant une période (2,000,000 EOS par période):
200,000,000 EOS are available during the window.
Bob contributes 1,000 ETH
Alice contributes 200 ETH
John contributes 1 ETH
Bob contributed 83.2639% of all ETH and receives 166,527,893.422148 EOS 
Alice contributed 16.6528% of all ETH and receives 33,305,578.684430 EOS
John contributes 0.0833% of all ETH and receives 166,527.893422 EOS 
Les ICOs vont généralement très vite, et tout le monde ne peut pas toujours accéder à des tokens. Dans le but de mieux distribuer les tokens et les rendre disponibles, EOS a décidé de faire une ICO en période.
Block.one va conserver 10% des EOS pour le projet (donc 90% des tokens de l’ICO seront vendus)
Résidents US ne sont pas autorisés à participer à l’ICO à cause des lois sur les securities (valeurs mobilières)

Donc une ICO un peu particulière au vue de sa durée par rapport à ce que l’on voit d’habitude. Cette nouvelle forme a des avantages et des inconvénients :

Avantages :
Pas de risque de louper l’ICO
Encourage les investisseurs avec une vision long-terme
Permet de donner au marché une année pour déterminer le prix juste

Désavantages :
Pas de Fear of Missing Out
Des variations importantes du prix du token lors de l’ICO (le prix varie à chaque période de 23h)

### MAINTENANT

Depuis le 4 décembre, le Testnet d’EOS a été lancé avec succès.
Le Mainnet quant à lui est prévu pour la fin de l’ICO, le 1er juin 2018.

Actuellement EOS tient quand même une place importante même si rien n’est encore trop concret. Le projet a un marketcap de $2B et est classé à la 15 places sur CoinMarketCap avec un token aux alentours de 4$.

EOS est disponible sur de nombreux exchanges. Mais pourquoi acheter du EOS sur un exchange alors que l’ICO n’est pas encore terminée ? Comme j’expliquais précédemment lors de la phase 2 de l’ICO (celle en cours). Pour chaque période, une quantité limitée de EOS est disponible et chaque utilisateur mise une certaine somme d’ETH pour se répartir la quantité d’EOS. Donc quand on participe à l’ICO, déjà on est pas sûr d’avoir des tokens mais surtout on ne sait pas combien ! Ca dépend des autres !

L’autre solution pour avoir des EOS est de passer via un exchange comme Binance, Bitfinex, Kraken et vous pourrez avoir la quantité de tokens que vous le souhaitez au prix désiré.


### CONCEPT

EOS.IO introduit une nouvelle architecture de blockchain qui va permettre de scaler (grandir) la blockchain verticalement et horizontalement

Pas de mining: consomme trop d’énergie
Objectif: être capable de créer des applications décentralisées commerciales impossible à distinguer des applications centralisées capables de gérer des millions de transactions par seconde à l’aide du scaling horizontale

EOS va avoir une constitution: contrat d’utilisation
Contrairement aux autres cryptos où y’a pas de conditions d’utilisations, EOS lui va avoir une “morale”
Peer to peer, entre tous les utilisateurs
Objectif: décider (ensemble) de la censure et donc les risques que le réseau va prendre
Si un utilisateur utilise EOS pour déployer une application que le gouv Américain n’aime pas, cet utilisateur unique met en péril le réseau entier qui devient la cible des entités légales américaines
Le réseau entier déterminer une constitution (contrat d’utilisation) qui peut être modifiée et accepte donc de prendre un certain niveau de risque ensemble

Pas de frais de transaction
Au lieu de facturer l’utilisation de la blockchain et des utilisations déployées dessus
EOS va permettre aux utilisateurs de consommer des ressources proportionnellement aux tokens qu’ils ont dans leur mise en jeu
Le réseau se paie à l’aide de l’inflation

Possible (vote de la communauté) d’avoir une inflation annuelle de 5%
Monnaie inflationnaire (opposé de BTC par exemple)
L’inflation est introduite en récompenses aux producteurs de blocs (conditions et pourcentage exacte votée par la communauté
Comme le mining

Total: 1 milliard de tokens 

Différences avec ETH:
ETH, avec le temps, risque de voir ses frais de transactions monter (s’il reste PoW en tout cas ou s’il congestionne car les assembleurs de blocs en PoS auront tendance à choisir les transactions avec les frais les plus élevés)
EOS attaque avec une utilisation sans frais mais basée sur la possession

Il va être possible de réparer les smarts contracts sans effectuer de hard fork, si le réseau vote pour faire cela
Au lieu de clés publiques pour comptes, les utilisateurs auront le droit de choisir un nom de compte de 2 à 32 caractères
La Machine Virtuelle Ethereum peut être adaptée pour être utilisée dans EOS
Pas forcément qu’un compétiteur, peut-être une coexistence

### TECHNOLOGIE

Blockchain Operating System (Système d’exploitation EOS)
Delegated Proof of Stake (dPOS): La démocracie technologique
Crée par Dan Larimer: normalement plus rapide que le PoW, consomme moins d’énergie et moins centralisé
dPOS
Les participants (possèdent la coin) votent pour un Producteur qui va participer à garantir l'intégrité du réseau
Seul une portion des Producteurs (parmi ceux qui ont le plus de votes) sont payés pour faire ce travail régulièrement
Il y a des centaines de producteurs en back up au cas où
La puissance de vote est déterminée par le nombre de tokens possédés (mis en jeu)
Avec la croissance du réseau, il faut maintenir un niveau de qualité élevé pour rester un Producteur
Il y aura 21 producteurs pour EOS
Dès qu’un Producteur ne se comporte plus correctement, il suffit de retirer ses votes pour lui et les transférer à quelqu’un d’autre. Le mauvais producteur est en fait renvoyé (comme perdre sa job).
Le vote est toujours en cours, pas à une période particulière
Seuls les producteurs participent à la construction de la blockchain et la détermination de la vérité (alors que dans PoW, n’importe qui avec une machine peut; dans PoS, n’importe qui avec des coins peut)
N’importe qui peut tenter de devenir un Producteur à l’aide de serveurs
Il faut faire une campagne et démontrer aux réseau (ceux qui possèdent des coins) que l’on est un bon Producteur
En fait, on fait confiance aux Producteurs, mais on les garde à l’oeil H24
Principe: C’est difficile de gagner de la confiance, c’est très facile de la perdre
Dans PoW, on fait confiance aux pools de mineurs, qui peuvent disturber le réseau. Le truc c’est qu’on peut pas éjecter le groupe de personnes qui possèdent la puissance de calcul.
Les producteurs génèrent les blocs
Les producteurs prennent les frais de transactions des blocs sous forme d’inflation
Les producteurs peuvent geler les fonds d’un compte qui se comporte de manière malveillante (vote doit gagner par 17/21)
Les producteurs peuvent mettre à jour des applications brisées (smart contracts) (vote 17/21 aussi)
Les producteurs peuvent proposer d’effectuer des hard forks pour mettre à jour le protocole EOS lui même
Il serait possible de voter pour choisir le nombre de producteurs
Une fois une proposition votée les producteurs de blocs ont 7 jours pour effectuer la mise à jour
Une attaque pourrait se faire en encourageant les autres à voter pour soi. Il faudrait posséder plus de la moitié des producteurs pour faire une attaque à 51%.
Les producteurs ne peuvent pas eux même se déléguer la production de blocs (comme le PoW qui se poolent)
Un bloc est produit toutes les 3 à 6 secondes
La sélection des Producteurs se fait tous les 21 blocs (donc tous les cycles)
Si un producteurs ne produit plus de blocs pendant 24h il est retiré

Autres dPOS:
Bitshares
Steem
LISK
ARK

Scaling horizontal:
Exécution parallèle de smarts contracts et la possibilité de processer en même temps plusieurs transactions
Chaque bloc va être divisé en cycles qui pourront être gérés par différents processeurs
ETH est limité à un processeur par bloc durant le process de mining
A été stress testé à plus de 10 000 - 100 000 transactions par seconde (prétend 1 million / seconde)
Pas nécessaire de payer du GAS
Staker des coins permet d’utiliser des dApps et effectuer des transactions 
Similaire à NEO qui permet de générer du GAS avec son NEO, qui est lui même nécessaire pour utiliser le réseau

### AVENIR

Roadmap
Dans la roadmap publiée sur leur github. EOS parle de 5 phases de développement. 

Actuellement nous sommes dans la phase 3. Celle de test et d’audits de sécurité qui va se déroule pendant l’hiver 2017 et le printemps 2018. Focus pour trouver des failles de sécurité et des bugs sur la plateforme.
Des bounties seront données pour les attaques réussies sur le réseau.
Développement d’applications exemples pour permettre aux développeurs de s’emparé de la plateforme.
Préparation de documentations et de turoriels

A la fin de cette phase 3, la plateforme sera stable et sera la version 1.0.

Pour la phase 4 : Été / Automne 2018:
Sortie de la plateforme stable (sachant que la fin de l’ICO et que le Mainnet sont prévus pour 1er Juin)
Optimisation de code

Projets
Everipedia
Wikipedia mais sur la blockchain (le co-fondateur de Wikipedia les a rejoint le 12 Décembre)
Va être construite sur EOS !

Ethereum a présentement 750 dApps listée sur stateofthedapps.com (live, prototype ou en cours de déve)

EOS storage
Pas de frais, mais il faut bloquer des tokens (stake)
Espace disponible est proportionnel aux tokens bloqués
Tout se fait avec un smart contract

### CONCLUSION

EOS c’est donc:
Une équipe expérimentée
Une technologie différente de ce qu’il y a sur le marché, mais pas trop, juste assez
L’équipe en question est experte dans la technologie qui fait toute la différenciation

EOS arrive juste au bon moment:
BTC congestionné (plus de 200 000 transactions en retard!)
ETH est complètement congestionné à cause d’une unique dApp : CryptoKitties

Avec une exécution jusque là sans faute pour:
Attaquer le marché des blockchains pour des applications commerciales
Une des seules blockchains capablent de supporter le volume requis pour des applications commerciales

C’est tout pour cet épisode mais on vous attend sur notre chat Telegram pour continuer la discussion sur EOS autour des futurs annonces et des questions que ce podcast a pu susciter.

Si ce focus vous a plu vous pouvez le faire savoir avec des actions très simples comme nous laisser des étoiles sur iTunes ou partager l’épisode à un ami. 

On se retrouve sur Telegram pour élire la cryptomonnaie dont on traitera dans le prochain focus. A bientôt pour de nouveaux focus !

### SOURCES

* [https://github.com/EOSIO/Documentation/blob/master/Roadmap.md](https://github.com/EOSIO/Documentation/blob/master/Roadmap.md)
* EOS Dawn: [https://steemit.com/eos/@eosio/eos-io-dawn-2-0-released-and-development-update](https://steemit.com/eos/@eosio/eos-io-dawn-2-0-released-and-development-update)
* [https://www.quora.com/What-is-EOS-cryptocurrency](https://www.quora.com/What-is-EOS-cryptocurrency)
* [https://hackernoon.com/explain-delegated-proof-of-stake-like-im-5-888b2a74897d](https://hackernoon.com/explain-delegated-proof-of-stake-like-im-5-888b2a74897d)
* [https://steemit.com/cryptocurrency/@x9films/block-review-or-eos-and-delegated-proof-of-stake](https://steemit.com/cryptocurrency/@x9films/block-review-or-eos-and-delegated-proof-of-stake)
* Dan Larimer Novembre 2017 (Blockchain conf): [https://www.youtube.com/watch?time_continue=677&v=2cXC7YUm7Rk](https://www.youtube.com/watch?time_continue=677&v=2cXC7YUm7Rk)
* [https://steemit.com/eos/@adamscochran/a-primer-on-eos-why-it-grew-320-overnight-and-why-it-isn-t-done-yet](https://steemit.com/eos/@adamscochran/a-primer-on-eos-why-it-grew-320-overnight-and-why-it-isn-t-done-yet)
* [https://briandcolwell.com/2017/07/eos-decentralize-everything/.html](https://briandcolwell.com/2017/07/eos-decentralize-everything/.html)
