---
title: SUB
date: 2018-03-30 04:00:00
authors:
  - ilyass
  - clement
---
### INTRODUCTION

Hello, on se retrouve pour un nouvel épisode focus. Après notre grand vote sur notre groupe Telegram, c’est Substratum alias SUB que la communauté a choisi.

  
### PAUSE MUSIQUE


Je suis Clément et pour cet épisode je suis accompagné d’Ilyass qui est en direct de Montréal. Pendant cet épisode Focus, nous allons essayer de vous partager toutes les informations nécessaires pour comprendre le projet Substratum.

  

Derrière le projet Substratum il y a l’ambition de bâtir un meilleur Internet qu’il n’est aujourd'hui. Leur whitepaper dresse le constat d’un Internet avec une forte centralisation, une censure dans certains pays et un contrôle grandissant de la part de différents acteurs, empêchant ainsi une décentralisation complète pourtant initiée par ces technologies.

  

Pourquoi une centralisation des données personnelles ?

Car ces données, vos données, sont transportées à travers des serveurs désignés qui peuvent être la cible d’attaque dans le but de les dérober. Il s’agit de plateformes comme Facebook ou Google par exemple et qui en plus de prendre le contrôle total des données personnelles des utilisateurs, sont des points de centralisation où l’ensemble des informations des utilisateurs sont potentiellements en danger.

  

Pourquoi une controverse autour de la neutralité d’Internet ?

Car les fournisseurs d’accès à Internet sous le poids des gouvernements ou non dans certains pays ont recours au ralentissement du service de certains sites ou au blocage complet du contenu et de l’utilisation sur un réseau.

  

Substratum souhaite créer une nouvelle structure d’internet, une structure complètement décentralisée, qui fournit un accès libre au contenu et au partage d’information pour les utilisateurs à travers le monde.

  

Avant de poursuivre on souhaiterait préciser quelques petites choses, on va parler aujourd’hui de:

-   Substratum, la compagnie derrière ce projet
    
-   Substrate la cryptomonaie, qui est un token ERC20 (il s’appelle bien Substrate selon le white paper et non pas Substratum)
    
-   SubstratumNetwork le réseau internet décentralisé que la compagnie Substratum va construire et qui utilisera le token Substrate comme
    

  

### HISTOIRE

  

Substratum a été fondé en Août 2017 par Justin Tab, ancien employé, puis partenaire, et toujours partenaire, chez OverridePro qui est une compagnie ayant pour but la production de contenu web, principalement liés au big data..

  

### ICO

-   Start: 14 Août 2017 et a fini le 14 Septembre 2017
    
-   Substratum ont levé $13.8m des $45m qu’ils souhaitaient lever
    

  

D’ailleurs, dans leur white paper, Substratum ont une petite section où ils expliquent que le token SUB va jouer un rôle dans le réseau décentralisé, il va être utilisé comme le carburant dans de cette plate-forme, par conséquent, il ne devrait pas être concerné par les remarques (à l’époque) de la SEC qui ciblait principalement les tokens qui jouent le rôle de valeur mobilière.

  
  

### CONCEPT

  

Substratum crée les fondations d’un internet décentralisé open source qui permettra un accès sans restrictions au contenu à travers la planète. Leur mission est de combiner différentes technologies innovantes pour résoudre les problèmes qu’Internet a aujourd’hui.

  

Substratum compte réussir à atteindre l’adoption de masse en révolutionnant l’industrie de hosting (stocker des morceaux d’internet pour autrui) avec une facturation par requête d’accès ce qui va encourager les gens à créer des noeuds pour gagner des Substrate, la monnaie du réseau. Tout ce réseau sera géré par des technologies basées sur la blockchain et avec l’aide de l’apprentissage machine.

  

Internet d’aujourd’hui:

-   Centralisé
    
-   Censuré
    
-   Contrôlé
    

Les données doivent passer par des points particuliers, des noeuds particuliers, des serveurs et hubs tous au mêmes endroits. Ces noeuds deviennent tout de suite des cibles pour les pirates.

On assiste à des problèmes de neutralité du net avec des fournisseurs internet qui peuvent prendre le controle de la connexion.

  

La décentralisation se fait grâce à une simple application disponible pour Windows, Linux et Mac. Si quelqu’un souhaite devenir un noeud du réseau et héberger du contenu de l’internet de Substratum, il suffit d’installer cette application et de partager certaines ressources avec le réseau. La raison pour laquelle vous êtes encouragés à installer cette application est que, dépendamment des ressources que vous allez proposer, vous allez recevoir une certaine quantité de SUB par heure.

  
  

### TECHNOLOGIE

  

Le SubstratumNetwork va avoir sa propre blockchain qui va être spécifiquement construite pour le web décentralisé. Au sein de ce réseau, le token ERC20 Substratum va être utilisé comme un moyen de paiement et le carburant de ce réseau (pour utiliser les ressources par exemple).

  

#### SubstratumNode

Le SubstratumNode est le logiciel qui va permettre de créer le réseau de machine interconnecté qui vont supporter l’internet de Substratum. Cela va permettre à qui que ce soit de devenir un hébergeur de contenu ou application web. Il n’est pas nécessaire de posséder des tokens SUB offrir des ressources et gagner des tokens SUB.

Le substratumNode a une interface moderne et facile à utiliser (on n’a pas pu l’essayer mais il y a des captures d’écran) et va facilement permettre de déterminer combien de ressources l’utilisateur veut offrir (CPU, GPU, RAM, bande passante) et à quels moments de la semaine ou du jour. L’application montre tout de suite à l’utilisateur les gains qu’il fera par heure avec ces paramètres.

  

#### SubstramHost

Présentement, internet est en faible un ensemble de données qui sont stockées chez différentes compagnies (AWS, Digital Ocean, etcr…) que l’on paie pour qu’ils gardent un ordinateur contenant les données allumé et connecté à internet.

Substratum trouvent que cette manière de faire les choses a deux problèmes. Le premier est que dès qu’il s’agit de stocker beaucoup d’information sur ces serveurs, le coût devient bien trop élevé et n’est accessible que par des grandes compagnies.

Le deuxième est qu’il y a, d’après Substratum, un manque de transparence par rapport aux différents travaux de maintenance et temps pendant lesquels la machine sera hors ligne.

Pour résoudre ces problèmes, Substratum propose d’implémenter les solutions suivantes grâce au SubstratumHost.

Le SubstratumHost est en fait présent sur tous les nodes et va être en charge de déterminer comment les nodes vont communiquer et répondre au requête. Pour répondre aux deux problèmes précédents, le Substratum host va utiliser les méthodes suivantes.

Tout d’abord, toute personne qui stock de l’information sur le réseau Substratum (comme un site web), sera facturé à la requête (lorsque quelqu’un se connecte à votre site) et non pas à la minute comme c’est fait actuellement (ça coûte x$/mois, quelque soit le nombre de visites). Le SubstratumHost sera en charge de permettre cela en facturant à l’aide de micro transaction les ressources utilisées pour fournir l’information à chaque requête. D’après Substratum, cela devrait être beaucoup moins cher que les pratiques actuelles.

Le SubstratumHost fera en sorte de vous fournir de l’information à partir de la position géographique la plus proche de v bous où cette information est disponible.

Étant donné que l’information sera stockée de manière redondante, cela signifie aussi que le SubstratumHost sera capable de vous fournir l’information sans aucune interruption pour un maintenance par exemple.

  

Lors du lancement de Substratum, le Substratum Host pourra supporter une multitude de langage de programmation de contenu webs, parmi lesquels Python (Django), HTML/CSS, Javascript, PhP Mysqal, ASP.NET… Par la suite d’autres langages seront ajoutés.

  

#### SubstratumDNS

Le DNS (Domain Name System) est le système de nom qui dit à votre ordinateur qui interroger lorsque vous écrivez [www.google.ca](http://www.google.ca), votre ordinateur sait alors vers quelle machine dans le monde il doit se connecter pour recevoir l’information de google.ca, de l’un de leurs serveurs.

Le serveur DNS de substratum est annoncé comme étant un système complexe, qui va utiliser l’intelligence artificielle pour rediriger chaque utilisateur vers le noeud le plus proche géographiquement qui est capable de fournir l’information dont vous avez besoin. L’information va être stockée de manière récurrente sur plusieurs machines.

  
  

### APPLICATION

  

Étant donné que Substratum mimique l’internet tel que l’on le connait, il sera possible d’accéder au réseau SubstratumNetwork en utilisant votre browser préféré (Firefox, Chrome, …). Il n’y aura pas besoin d’installer des logiciels supplémentaires. Plug and Play.

  

CryptoPay est une compagnie ah we got it

qui offre un wallet en ligne permettant de stocker, échanger, transférer et utiliser pour du paiement plusieurs FIAT (GBP, USD, EUR) mais aussi du BTC. Le service permet de convertir instantanément du BTC pour l’une des fiats et inversement et une carte de paiement pour utiliser les BTC directement pour payer. L’une des premières applications que Substratum souhaitent apporter à leur réseau est ce service, qui sera donc extrêmement facile à intégrer dans des sites webs Substratum tout comme Paypal ou Stripe aujourd’hui.

  
  

Compétition:

-   Myst
    
-   Crown
    
-   Maid Safe
    

  
  

### ROADMAP

  

Le code n’est pas encore open source, alors que c’est l’un des premiers mots du white paper. C’est l’un des points qui revient souvent à propos de Sub. Il semblerait que l’équipe de SUB souhaite prendre plus de temps pour préparer le projet et le code à être développé en open source. Dans le whitepaper, il est annoncé que le code sera open source fin 2017 normalement.

  

La bêta publique de Sub a été lancé fin Décembre (comme prévu par le white paper), mais c’est une bêta privée. Il faut s’inscrire sur le site et attendre de peut-être être sélectionné pour participer aux différentes vagues de sélection. La version distribuée lors de cette bêta serait la version 1 ou quelque chose de proche de ce que la version 1 qui a été annoncé dans le white paper. Présentement, plusieurs centaines d’utilisateurs testent la beta.

  

La version 1 devrait offrir les fonctionnalités suivantes:

-   Les substratum nodes pour Windows, mac et Linux
    
-   Le kit de développement d’écrire des applications pour le Substratum Network
    
-   Le Substratum Store, qui devrait offrir des applications pour l’internet décentralisé
    
-   Le Substratum DNS dont nous avons parlé plus tôt
    

  
  

#### Début 2018:

Substratum annoncent la version 2 pour début/mi 2018.

CyptoPay, qui sera peut-être appelé SubstratumPay, devrait être ajouté pour permettre le paiement dans les applications. Substratum devrait aussi ajouter à ce moment SubstratumBridge, qui va être un système de conversion automatique des cryptos. Cela va permettre de automatiquement convertir, par exemple, les Litecoins d’un utilisateurs en Bitcoin pour un marchand qui ne prend que des Bitcoins.

  
  
  
  
  
### CONCLUSION

  

C’est tout pour cet épisode mais on vous attend sur notre chat Telegram pour continuer la discussion sur Substratum autour des annonces qui vont prochainement arriver et des questions que ce podcast a pu susciter.

  

Si ce focus vous a plu et si vous aimez notre podcast n’hésitez pas à aller sur iTunes, chercher La Bulle Crypto et à nous laisser une cinq étoiles et un avis, ça permettra de monter dans le classement iTunes et de faire connaître le podcast.

  

On se retrouve sur Telegram pour élire la nouvelle cryptomonnaie dont on traitera dans le prochain focus. On se retrouve très vite pour de nouveaux épisodes !

